1.- Traducción simultánea automatizada
Las tecnologías del habla y del lenguaje están avanzando a pasos agigantados. La responsabilidad la tienen la adopción de modelos más basados en el Machine Learning y en Big Data. Gracias a estas grandes colecciones de datos, se están desarrollando tecnologías que permitirán una traducción automática y simultánea para interpretar cualquier lengua, como es el Dash Pro.

2.- Dispositivos controlados con la mente
La empresa Emotiv ha implementado una tecnología para controlar dispositivos con nuestro cerebro, con nuestros pensamientos e intención. Esta compañía diseña interfaces que conectan nuestra cabeza al ordenador, captando las ondas que generamos en nuestro lóbulo frontal y temporal.

En este sentido también tenemos los Nanobots y la Realidad Virtual, tecnología mediante la cual podremos conectar nuestros cerebros a la internet con nanobots, que proyectarán una realidad virtual desde el sistema nervioso.

3.- Telepresencia, realidad aumentada y hologramas
El tipo de conectividad que ofrece Magic leap tiene que ver con el spatial computing, mediante el que se permite que interactuemos en un espacio digital y de realidad aumentada en cualquier lugar a través de un dispositivo que integra este tipo de visión colocado en la cabeza.

4.- IoT (Domótica, ropa, grafeno)
Con el tiempo, la domótica que ahora empezamos a ver y entender se introducirá en cualquier objeto, desde zapatillas deportivas hasta edificios, o móviles a través de materiales del futuro, como el grafeno, que permite crear móviles flexibles.

5.- Computación cuántica
IBM & CSIC se han unido para crear un ordenador cuántico que trabaje a una velocidad de 20 quantum bits. Los ámbitos en los que se pueden necesitar este tipo de cálculos tan rápidos son desde el médico al financiero.

6.- Electricidad por aire o biológica 
No solo las nuevas tecnologías del futuro se dedican a la productividad en los procesos, sino que también pretenden que todo ello sea sostenible. En Bioo se investiga acerca de procesos que puedan desde la biotecnología tener un impacto en el medio ambiente.

7.- Exoesqueletos 
Una de las novedades en las que ha trabajado Hyundai es en la de la fabricación de un exoesqueleto que permite al humano tener mayor fuerza para cargar pesos, colocarlos con precisión e incluso avanzar largas distancia sin esfuerzo.

8.- Turismo al espacio 
Nada más futurista que esta nueva tecnología del futuro: SpaceX y sus vehículos autoconducidos listos para la carrera espacial.

9.- Computación cuántica
¿Analizar el comportamiento de las partículas subatómicas te suena a ciencia ficción? Pues, en realidad, está más cerca de lo que crees. Esta (increíble) tecnología permitirá descubrir y diseñar nuevos materiales, encontrar formas más óptimas de capturar nitrógeno para crear fertilizantes de un modo más ecológico y eficiente, gestionar moléculas a nivel farmacéutico...

10.- Blockchain
Probablemente, ya has oído hablar de la tecnología Blockchain. La forma más inteligente de gestionar información aplicable a mil y un sectores: banca, medicina, automoción, marketing… 

Por mucho que exista una resistencia al cambio, las empresas, los trabajadores y, en definitiva, la sociedad, va adoptando sin darse cuenta nuevas prácticas y habilidades digitales. Los seres humanos tenemos el reto de explotarlo en nuestro beneficio, para extender y hacer accesible la calidad en nuestro modo de vida